start=Iniciar
instructions=Instruções
credits=Créditos
quit=Sair
programming=Programação
artlevel=Arte e Level Design
pedagogicalproposal=Proposta Pedagógica
instructions0=\n- As teclas WASD ou as setas do teclado movimentam o mergulhador.\n\n- Para interagir com objetos, utilize o botão esquerdo do mouse.
instructions1=\n- Colete as chaves, somente com elas é possível abrir os baús\n\n- Abra um baú para responder a uma pergunta e ganhar a foto.\n\n- Leia com atenção! Seus erros custam ar comprimido.
instructions2=\n- Clique no ícone do álbum para ver as fotos coletadas.\n\n- Para visualizar sua foto mais de perto, clique na lupa!
instructions3=\n- Seu ar comprimido é consumido ao longo do tempo.\n\n- Quanto mais fundo, mais rápido o ar é gasto, então cuidado!\n\n- Veja o quão fundo você está consultando o profundímetro.	
instructions4=\n- Colete as bolhas para ganhar um bônus de ar.\n\n- Caso apareça um tubarão, fuja! Eles farão com que seu ar acabe rapidamente.
return=Voltar
nokeys=Você não tem nenhuma chave...
nokeysinfo=Para abrir um baú é necessário ter uma chave, tente encontrar alguma e depois volte!
paused=Pausado
continue=Continuar
question=Pergunta
readinfo=Ler Informação
newphoto=Parabéns!\nVocê acertou a questão!\nAgora existe uma nova foto no seu Álbum.\nVá checar o que encontrou!
album=Álbum
okay=Entendi
winner=Parabéns explorador!\n\nCom sua atenção e inteligência conseguiu tirar todas as fotos necessárias para sua pesquisa!
loser=Puxa vida... \n\nO oxigênio acabou e você teve que voltar para a superfície sem tirar todas as fotos.\n\nNa próxima você consegue!
mainmenu=Menu Inicial
loading=Carregando...
customtitle=Equipe o mergulhador!
customwarning0=Ops! Ainda falta algum equipamento...
customwarning1=Um mergulho seguro não pode ser feito dessa forma.
skintone=Tom da pele
equipments=Equipamentos
play=Jogar