start=Iniciar
instructions=Instruções
credits=Créditos
quit=Sair
programming=Programação
artlevel=Arte e Level Design
pedagogicalproposal=Proposta Pedagógica
instructions0=\n- As teclas WASD ou as setas do teclado movimentam o mergulhador.\n\n- Para interagir com objetos, utilize o botão esquerdo do mouse.
instructions1=\n- Colete as chaves, somente com elas é possível abrir os baús\n\n- Abra um baú para responder a uma pergunta e ganhar a foto.\n\n- Leia com atenção! Seus erros custam ar comprimido.
instructions2=\n- Clique no ícone do álbum para ver as fotos coletadas.\n\n- Para visualizar sua foto mais de perto, clique na lupa!
instructions3=\n- Seu ar comprimido é consumido ao longo do tempo.\n\n- Quanto mais fundo, mais rápido o ar é gasto, então cuidado!\n\n- Veja o quão fundo você está consultando o profundímetro.	
instructions4=\n- Colete as bolhas para ganhar um bônus de ar.\n\n- Caso apareça um tubarão, fuja! Eles farão com que seu ar acabe rapidamente.
return=Voltar
nokeys=Você não tem nenhuma chave...
nokeysinfo=Para abrir um baú é necessário ter uma chave, tente encontrar alguma e depois volte!
paused=Pausado
continue=Continuar
question=Pergunta
readinfo=Ler Informação
newphoto=Parabéns!\nVocê acertou a questão!\nAgora existe uma nova foto no seu Álbum.\nVá checar o que encontrou!
album=Álbum
okay=Entendi
winner=Parabéns explorador!\n\nCom sua atenção e inteligência conseguiu tirar todas as fotos necessárias para sua pesquisa!
loser=Puxa vida... \n\nO oxigênio acabou e você teve que voltar para a superfície sem tirar todas as fotos.\n\nNa próxima você consegue!
mainmenu=Menu Inicial
loading=Carregando...
customtitle=Equipe o mergulhador!
customwarning0=Ops! Ainda falta algum equipamento...
customwarning1=Um mergulho seguro não pode ser feito dessa forma.
skintone=Tom da pele
equipments=Equipamentos
play=Jogar
divingmask=Máscara
divingmaskdesc=A função da máscara de mergulho é permitir ao mergulhador enxergar o fundo do mar. A camada de ar que fica entre o vidro dianteiro da máscara e os olhos do mergulhador possibilita ao mergulhador focar a imagem, o que não é possível de ser feito com os olhos diretamente em contato com a água. Devido ao efeito da refração, os objetos visualizados pelo mergulhador parecem maiores e mais próximos do que estão na realidade.
snorkel=Snorkel
snorkeldesc=É um tubo com 30-40 cm de comprimento e conectado a um bocal que permite ao mergulhador respirar quando está a cabeça dentro da água. É usado no mergulho livre e também no mergulho autônomo, neste último caso levando à economia do ar do cilindro de mergulho.
regulator=Regulador
regulatordesc=Instrumento que permite a respiração embaixo d’água. Tem como função diminuir a pressão do ar que vem do cilindro de mergulho, tornando-o respirável.
octopus=Octopus
octopusdesc=Fonte alternativa de ar, usada somente em casos de emergência e de mal funcionamento do regulador.
depthmeter=Profundímetro
depthmeterdesc=Instrumento que aponta a profundidade na qual o mergulhador se encontra.
manometer=Manômetro
manometerdesc=Instrumento que aponta a pressão do ar contido no cilindro, indicando ao mergulhador quanto ar ainda falta para ser utilizado.
neoprenecloth=Roupa de neoprene
neopreneclothdesc=A roupa de mergulho evita a perda de calor pelo corpo do mergulhador e também o protege contra possíveis arranhões e queimaduras.
compressedair=Cilindro de ar comprimido
compressedairdesc=Tipicamente construído em aço, armazena o ar que será utilizado pelo mergulhador autônomo durante o mergulho.\nAo contrário do que muitos pensam, não contém apenas oxigênio, mas sim a mesma composição do ar que respiramos (21% de O2, 79% de N2).
bcd=Colete equilibrador (BCD)
bcddesc=Colete que pode ser inflado com ar e permite ao mergulhador controlar a sua flutuabilidade.
ballast=Lastro
ballastdesc=Pesos que tem a função de controlar a flutuabilidade do mergulhador, para que seja possível ao mesmo afundar até a profundidade desejada e manter-se nesta profundidade a partir do enchimento controlado do colete de ar (flutuabilidade neutra).
fins=Nadadeiras
finsdesc=O movimento das pernas é responsável pelo deslocamento do mergulhador (não se utilizam os braços para nadar durante o mergulho).\nDependendo do tamanho e largura, as nadadeiras proporcionarão diferentes velocidades ao mergulhador.
knife=Faca
knifedesc=Item de segurança no mergulho.